Alô?
Sim, é o Pyong.
Sobre o emprego?
Eu fui selecionado?
Mesmo? Que bom!
Uhum, entendi.
Agora eu vou ter que passar
por teste, entrevista,
dinâmica em grupo...
Teste?
Entrevista?
Dinâmica em grupo?
Isso é um pesadelo!
Pesadelo nada, cara.
Ser chamado para um emprego
legal é um verdadeiro sonho.
E quando os caras te ligam, você
pode ter que passar por testes,
entrevistas, dinâmicas em grupo.
Mas fica frio, cara.
Se te procuraram é porque
você tem grandes chances.
Tá, entendi.
E quando te ligarem, não esquece
de anotar tudo direitinho:
o nome da empresa, o endereço,
com quem você tem que falar,
o horário, a data.
É megaimportante
para você não se confundir
nem se embaralhar no dia.
Ah, e muito importante:
não esquece de checar seus e-mails
e celular, mensagens, porque
eles mandam às vezes, tá bom?
Tá bom, OK.
Pode ser que por telefone
mesmo eles façam
uma entrevistinha com você,
mas fica de boa,
fica tranquilo,
responde com calma,
e mostra que você está
preparado para essa vaga.
E quando for se apresentar
na empresa, se liga nessas dicas.
Leva o papel com tudo
que você anotou.
E, cara, sério:
não vai se atrasar, hein?
Se liga nos aplicativos de busão, táxi,
liga o despertador várias vezes.
Não vai dar mole e se atrasar.
Nada de roupa justa,
curta, manchada ou muito colorida.
Óculos escuros,
perfumão bombando,
maquiagem carregada
também não rola,
muito menos barriga
de fora e cuecão aparecendo.
Dá mais uma olhada no currículo,
dá uma ajustada se você precisar,
treina o que você
vai falar sobre você
e sobre o quanto você está com
vontade de trabalhar nessa empresa.
E, cara, pode ser que role algum
teste de matemática, português,
conhecimentos gerais ou redação.
Mas responde, faz tudo com calma
e mostra que você está pronto.
Ah, e tem dinâmicas de grupo.
Tem gente que fica
muito tenso nessa hora.
Mas é nessa hora que você pode
mostrar que você é o cara.
Nada de ficar com vergonha,
desatento ou não deixar ninguém falar.
Se você participar legal,
falar, interagir,
ser você mesmo com leveza
e educação, só vai dar você!
Opa! Obrigado pela oportunidade.
Depois é só correr para o abraço
e curtir o emprego novo!